# Инструкция по использованию бота
### Добавление происшетсвия
Для того чтобы перейти в меню добавления проишествий нажмите кнопку "Добавить" в главном меню

После данного дейтсвия вас перекинет в меню добавления проишествия.

Для заполнения заявки требуется:
- Минимум одно вложение ( документ  / фото / видео )
- Текстовое описание
- Местоположение
- Время

Каждый запрашиваемый элемент можно добавить в соответствующем разделе, чтобы перейти в него нажмите на кнопку "Добавить вложения", "Добавить описание" и тд.

Кнопкой "Подтвердить" вы отправляете происшествие на модерацию.

Кнопкой "Отмена" вы обнуляете все отправленное вами в этой заявке и возвращаетесь в главное меню.

##### Добавление вложений

От вас ожидается отправление файлов следующих расширений : jpeg, mp4, png, jpg, pdf, docx.

Отправлять можно как сжатые файлы через галерею, так и в "сыром" формате.

Вес одного файла не должен превышать 15 Мб ( 15728640 байт )

Количество вложений не должно превышать 10 штук.

**! Важно** Бот скачивает отправленные ему вложения после подтвержения заявки. Телеграмм хранит на своих серверах отправленные боту файлы не более 24 часов. Если одно из вложений было более чем 20 часов назад, то бот может потребовать отправить все вложения заново.

Удалить все отправленные вложения можно нажав соответствующую конпку - "Удалить все вложения"

Для изменения вложений - удалите все и отправьте верные файлы заново.

После завершения добавления вложений нажмите кнопку "Назад" и заполняйте следующие поля.

В главном меню на кнопке вы должны увидеть зеленую галку с количеством добавленных вложений. 

##### Добавление описания

Для добавления описания отправьте текстовое сообщение длиной не более 700 символов. 

Для добавления гиперссылок добавить их в любое место в тексте. Бот автоматически перенесет их в конец текста.

Если вы превысите этот лимит бот попросит отправить текст заново.

После получения текстового сообщения он добавить его курсивным текстом внизу ответа.

Чтобы заменить описание отправьте новое текстовое сообщение.

Для продолжения заполнения заявки нажмите кнопку "Назад" и заполняйте следующие поля.

##### Добавление местоположения

**! Важно** Добавить местоположение можно только с мобильных клиентов Telegram.

Справа в  нижнем углу ( Android ) в  разделе добавления вложений можно отправить геолокацию. 

Пожалуйста максимально точно указывайте местоположение на карте.

Чтобы заменить местоположение отправьте новое.

Для продолжения заполнения заявки нажмите кнопку "Назад" и заполняйте следующие поля.

##### Добавление времени
Вам будет предложено выбрать 4 варианта 
- Сейчас
- Сегодня
- Вчера
- Выбрать другое время

Нажав на кнопку "Сейчас" бот возьмет текущее время. Часовой пояс выбран по Минскому времени.

Нажав на кнопку "Сегодня" бот попросит Вас указать час и минуты, когда произошло происшетсвие. 

Нажав на кнопку "Вчера" бот попросит Вас указать час и минуты, когда произошло происшетсвие. 

Последняя конпка отвечает за выбор других дат. Вам будет предложено попорядку выбрать : год, месяц, день, час, минуты.

Постарайтесь как можно точнее указать время.

После завершения всех операций вас перенаправят снова в меню добавления проишествий. Кнопка добавления времени будет содержать зеленый маркер и время выбранное вами, что сведетельствует, о том что все операции были выполнены правильно.

Если вы хотите заменить время просто нажмите на кнопку снова и повторите операции заново.

**Кнопкой "Подтвердить" вы можете отправить происшествие на модерацию.**